شعار القناة
السلام عليكم واسعد الله اوقاتكم مشاهدينا الكرام
ونتمى ان تكونو في احسن الاحوال
موضوع حلقتنا هذا اليوم عن مرض البهاق
الذي يعتبرمن اكثر الامراض التي تسبب الإزعاج النفسي
لأنّ أعراضه تكون ظاهرة على الجسد
سواء الوجه او العنق او اليدين او اجزاء اخرى
ويصيب هذا المرض تحديداً خلايا الجسم الصبغية
ويظهر في البداية على شكل بقع ذات لون أبيض
دون أي صبغة إلّا أنّ هذه البقع تكون محاطة بلون بني غامق
اسباب البهاق ليست معروف بالتحديد
ولكن يعتقد ان العوامل الوراثية والمناعية
قد تكون ذات أهمية في ظهور المرض
او التعرّض لعوامل مُجهدة أو بعض أنواع المواد الكيميائية
اوالضغوطات الننفسية
وايظا التعرض للحروق الناتجة عن الإصابة بأشعة الشمس
قد تسهم في ظهور البهاق
من افضل العلاجات المجربة لهذا المرض
هي استخدام الكبريت والليمون
ويكون ذلك من خلال طحن كمية من الكبريت
وخلطها مع عصير الليمون
ودهنها المناطق المصابة 3 مرات في اليوم
والاستحمام بشكل يومي قبل النوم
والان نترككم تشاهدو كيفية تحضير هذه الوصفة
موسيقى تصويرية
الثوم معروف بأهميته العلاجية والغذائية الكبيرة
بحيث يستخدم لعلاج العديد من الامراض
بما فيها الجلد والشعر وغيرها
فهو مضادا حيوي
ومضاد للفطريات
كما أنه يحفز الجهاز المناعي ويقويه
ويمكن ايظا استخدامه في  علاج مرض البهاق
حيث  يتم بشر فصين ثوم وخلطهم بزيت الزيتون الساخن
ثم ترك الخليط ليبرد
وتغسل الأماكن المصابة بالماء الفاتر ثم تجفيفها جيدا
ويوضع قليل من كبريت  بعد طحنه على الأماكن المصابة
ثم دهنها جيدا بخليط الثوم والزيت،
وتتكرر تلك العملية مرتين يوميا
يعدُّ الكركم من العلاجات الفعّالة في معالجة العديد من الأمراض
ومن ضمنها البهاق
ويرجع السبب في ذلك إلى الخصائص الكثيرة
التي يتميّز بها الكركم
مثل مضادات الأكسدة ومضادات الالتهاب و الفيروسات
والخصائص المضادة للبكتيريا
والمضادة للفطريات
وحديثًا استُخدم الكركم في الأدوية التي تعالج البهاق
ومن طرق استخدام الكركم في علاج البهاق
تم من خلال تناول ملعقة من شاي الكركم يوميا
شرب مغلي ملعقة صغيرة من حبة البركة يوميا
يساعد  في زيادة قوة جهاز المناعة ومقاومة مرض البهاق
والى هنا ينتهي موضوع حلقتنا هذا اليوم
نشكركم على حسن المتابعة والى اللقاء